Buenas tardes.
Madrid sigue siendo
la comunidad con más casos,
casi la mitad del total.
Y preocupan los contagios
en los centros de mayores.
En el de Valdemoro, al que iba el
último fallecido en Madrid,
hay varios enfermos en la UCI.
Es un los mayores ingresos en la
Uzi.
Frecuentaban de forma rutinaria este
centro.
Ayer por la tarde la consejería de
sanidad,
ordenaba su cierre.
Se detectaron 16 contagios.
No tienen intención de cerrar todos
los centros para mayores.
Se tiene que actuar,
específicamente,
para cada centro.
No podemos, ahora mismo,
generalizar para todos los centros
y para todo el territorio.
Desde sanidad insisten en recordar
las recomendaciones
para evitar que las personas
con otras enfermedades,
sobre todo mayores,
se contagien.
Y tratan de enviarles un mensaje
de tranquilidad para evitar
situaciones de ansiedad
que pueden ser peligrosas
La Conferencia episcopal
recomienda retirar el agua bendita
de las iglesias y no darse la mano,
para evitar contagios
de coronavirus.
Y aunque cada diócesis es autónoma
sugiere que no se besen
o toquen las imágenes religiosas.
Que tome protagonismo la mirada,
que tome protagonismo
la inclinación del cuerpo,
sobre el tocar con las manos
o el besar.
El coronavirus ya ha empezado
a pasar factura económica.
En una entrevista a TVE
la ministra Calviño
ha pedido prudencia:
Hay que actuar con prudencia y
proporcionalidad.
En sectores estratégicos
como el transporte,
las comunicaciones o la energía
hay planes
para garantizar
los servicios esenciales.
Se han restringido las visitas
y los desplazamientos
y cada vez hay más empresas
en las que, por precaución,
parte del personal hace su trabajo
desde casa.
Y las bolsas siguen reflejando
el miedo,
Estela García.
El Ibex 35 está cayendo,
está cotizando en niveles de 2016.
Bajan con fuerza el resto de bolsas
europeas.
Son botes de gases lacrimógenos
lanzados desde Turquía
contra los militares griegos
que tratan de evitar
que crucen la frontera
los refugiados sirios.
A pesar del alto el fuego esta noche
se han repetido los combates
en Idlib,
aunque durante la mañana ha habido
una cierta calma.
Congreso y senado han presentado
el primer plan de igualdad
coincidiendo con la semana
de la mujer.
Un plan contra el que ha votado VOX.
Hoy Pablo Casado ha participado
en un acto con mujeres del PP
en el que ha manifestado su apoyo
a Cayetana Álvarez de Toledo,
muy criticada en los últimos días.
Todos los partidos les gustaría
tener a Cayetana de portavoces.
Hemos estado con el ganador de más
de 6 millones de euros
en la Bonoloto,
hace 15 años,
que lo perdió todo al invertirlo,
y también sus propiedades.
Dice que le engañaron
y el banco lo niega.
Ahora emprende la última batalla
en los tribunales.
Los directores del banco
me han hecho mucho daño,
y esto lo tienen que pagar
o bien con dinero o bien
con la cárcel,
porque yo estoy muerto en vida,
de verdad.
La costa de Galicia
y el cantábrico están en alerta
por fuerte oleaje.
Hay avisos por viento también
en gran parte de la mitad norte,
en la comunidad valenciana
y en Baleares.
Y el aviso es por nevadas,
en el interior de Aragón
y en los Pirineos.
Deborah Sebastián.
Justo a esta hora estamos
en el punto álgido de la nevada
en el Pirineo oscense
donde está activada
la alerta naranja
hasta las 8 de la mañana
del sábado.
A partir de ahora
en el Museo Reina Sofía
hay una sala dedicada al trabajo
de las mujeres artistas
durante la Guerra Civil.
Y en esa sala ocupan un lugar
destacado
tres fotografías de Gerda Taro
que se habían atribuido
a su compañero Robert Capa.
En los Deportes el Athletic y la
Real Sociedad van a disputar
la primera final de Copa del Rey
vasca.
Final inédita la que se va a jugar
el 18 de abril en Sevilla,
en el Estadio de la Cartuja
después de que ayer el Athletic club
consiguiera el pase en Los Carmenes
de una forma heroica
y cuando en las gradas la afición
del Granada
empezaba a celebrar
el pase a la final con el 2-0.
Un gol de Yuri en el 81
metió a los Leones
en la final de una competición
con la que tiene históricamente
una bonita relación.
Quique Setién se ha disculpado
por la actuación de su segundo
Eder Sarabia el domingo
en el Bernabeu.
La primera imagen que nos ha dejado
hoy el entrenamiento del Barca
ha sido la salida de Piqué
junto a Sarabia
como muestra de que el vestuario
acepta las disculpas.
de losLos casos de coronavirus en
España
son ya 382 en todas las comunidades
menos Murcia
y las ciudades de Ceuta
y Melilla
donde sigue sin haber positivos.
De los cinco muertos,
dos se han conocido hoy.
Ambos son personas mayores
de Zaragoza y Valdemoro,
en Madrid Allí empezamos
nuestro recorrido
para conocer todos los detalles.
Silvia Guerra, se ha clausurado
por orden de Salud pública
el centro de Mayores al que acudía
el fallecido...
La consejería de sanidad,
dio ayer la orden,
después de que se confirmaran hay 16
contagios.
La mayoría de ellos son personas
mayores.
Venían hacer actividades de
entretenimiento.
Nos explican que esto es una medida
puntual,
es cierto que están estudiando otras
medidas,
para proteger a los mayores.
En ningún caso,
van a cerrar todos los centros de
mayores.
Los criterios,
ha sido explicado esta mañana en el
ministerio sanidad.
Puertas cerradas, persianas bajadas,
nadie en la terraza
y el pan en la puerta.
Es la imagen del Centro Municipal
de Mayores de Valdemoro
al que diariamente
acuden unas 500 personas.
He venido como todos los días.
Vienes, tomas café,
echamos la partidita...
Ayer por la tarde ha sido
cuando se ha cerrado esto.
Yo vine por la mañana
y no dijeron nada.
Es uno de los focos
del coronavirus en Madrid.
Hay ya 16 casos, con un fallecido,
un hombre de 76 años
con patologías previas
y 4 personas en la UCI.
En Valdemoro en total 20 infectados
¿pero hay miedo?
La gente está muy intranquila
y con miedo en el cuerpo.
Yo estoy más sano que una patata.
Como que me voy a mi pueblo.
Otro de los focos de infección
en Madrid
está en esta residencia de mayores
ha dejado también una víctimamortal
y al menos 9 infectados más.
Los trabajadores estamos
con mascarillas y guantes
y está funcionando.
A los trabajadores y residentes
se les harán pruebas.
Mientras tanto, algunos siguen
con su vida y hasta salen a pasear.
Que procure restringir las salidas
y que esté el menos tiempo posible
en la calle.
Las autoridades sanitarias estudian
ya medidas especiales
para los centros de mayores
en lugares concretos,
sus usuarios son especialmente
frágiles antes el coronavirus.
Poder hacer atención domiciliaria.
Mecanismos de prevención
de la transmisión
asociado al personal sanitario,
a las visitas.
La comunidad de Madrid trabaja ya
para concretar esas medidas
y anunciarlas próximamente.
En Aragón se ha registrado un
fallecimiento,
es la primera muerte en la comunidad
autónoma.
Tenía 87 años,
ingresó el pasado domingo.
Estaba aquejado de una neumonía.
El otro caso es de 79 años,
está en la Uzi en estado grave.
El hijo de este paciente,
está en su casa con síntomas leves.
Hay otras 3 personas de avanzada
edad,
que están en el split al clínico.
Hay medio centenar de personal
sanitario que no han ido a trabajar.
Hasta ahora,
todos los fallecidos en España
Se quiere evitar que ellos mismos
puedan convertirse en foco de
son personas de 69 a 99 años.
Para evitar que esta poblacion
de riesgo se contagie
inversión
los expertos insisten en
que utilicen panuelos desechables
nunca de tela,
que tosan en el codo
y se laven las manos
pero no de cualquier manera.
Un consejo que deben seguir
tambien quienes cuidan a mayores.
Los expertos recuerdan
que con ancianos el tema
del coronavirus debe hablarse.
Especialistas que ven con buenos
ojos
al final podemos agravar
enfermedades.
medidas especificas en centros
de ancianos como habilitar
zonas de aislamiento
o limitacion de visitas
en residencias de mayores.
Sanidad descarta, de momento
cambiar el escenario de contención
aunque reconoce que en las últimas
24 horas ha habido un aumento
de casos mayor de lo habitual,
Eva Mora.
En nuestro país se mantiene el nivel
de contención.
De 382 casos,
se estudia el origen del contagio.
Sanidad insiste,
en que estamos ante una situación de
transmisión,
que no está descontrolada.
Estudia medidas para proteger a los
grupos más vulnerables.
En este colegio de Madrid
está uno de los casos
del que se desconoce
el origen del contagio.
Un profesor dio positivo
y varios padres de los alumnos
que días previos acudieron
a sus tutorías,
aseguran que tuvieron síntomas.
Dicen que a pesar de haber llamado
al 112,
nadie les hace pruebas
a ellos ni a los niños.
Las personas que han tenido
una relacion directa con alguien
que ha dado positivo
en el coronavirus.
Tanto niños,
como adultos.
Que se les hagan la prueba.
Desde el Ministerio de Sanidad
se admite que hay sobrecarga
del sistema sanitario,
pero todo, insisten,
está bajo control.
Por eso no se contemplan medidas
más restrictivas.
No hay introducciones masivas
de nuevos casos
y no hay trasmisión
comunitaria generalizada.
Hay sobrecarga del sistema
en algunas zonas,
las zonas más afectadas.
Pero el sistema está siendo capaz
de controlar o asumir la carga
que está recibiendo.
Uno de los focos que más preocupa
es de en la Rioja.
29 personas afectadas
pero todas del mismo
grupo familiar.
Los ayuntamientos de Haro
y Casalareina ya han prohibido
eventos en espacios cerrados.
La Comisión Europea
financiará 17 investigaciones
sobre el diagnóstico
y tratamiento del coronavirus.
Ocho centros españoles participan
en 6 de esas investigaciones.
Lo han anunciado hoy mientras
se reunían en Bruselas
los ministros de Sanidad europeos
para tratar la crisis del COVID19.
José Ramón Patterson,
¿qué han acordado?
Era una reunión para analizar y dar
el avance del.
La conclusión de la reunión,
es que la situación,
se ha agravado,
y se prevee por.
Aunque las situaciones son muy
variadas,
los 27 consideran que hay que
mejorar los planes.
Proteger a los personal sanitario.
Y fomentar prácticas preventivas.
Los ministros han exaltado la
cooperación.
Estamos en condiciones si hacemos
lo que tenemos que hacer
de contener el virus
pero no podmeos descartar escenario
si hay que tomar estas medias
lo vmaos a comunicar a la poblacion
Las recomendaciones de Sanidad
sirven también para sectores
estratégicos y sensibles
de todo el país.
Transportes, comunicaciones,
energía o banca,
todos cuentan con planes
para garantizar los servicios
que prestan,
considerados esenciales,
A los 5 centros de control
y 21 torres
donde gestionan el tráfico aéreo
no puede entrar nadie
que no trabaje allí.
Es el primer nivel de tres,
del plan especial
de prevención de ENAIRE.
Se han restringido las visitas
y se ha formado un comité
de seguimiento del coronavirus.
Infraestructuras críticas
como aeropuertos,
trenes
y transporte de mercancías
por carretera
siguen las indicaciones de Sanidad
y además informan
a viajeros y empleados
acerca de las medidas de prevención.
"los trabajadores bien por
recomendaciones de las empresas
o propio trabajador se siguien
instrucción de sanidad"
El sector de las finanzas
hace números
y separa a los trabajadores
de departamentos clave
en lugares de trabajo diferentes.
Se prima el teletrabajo
y se envía a casa al trabajador
al menor síntoma.
Bankia ha confirmado
entre sus empleados
un caso de contagio
por coronavirus
y hay 80 compañeros
en casa en cuarentena.
En el sector de la energía,
las empresas han restringido
visitas y desplazamientos.
En Red Eléctrica,
hay dos centros de control
con dos equipos independientes
en lugares distintos
que pueden asumir,
cada uno de ellos,
todo el control de la red.
Como fichas de dominó,
caen congresos, ferias y eventos
previstos para marzo y abril.
En Barcelona la primera
fue la Mobile;
la última, Alimentaria, una feria
que se aplaza a septiembre
por las restricciones de viajes
a los 150.000 visitantes
que esperaba la FIRA.
"Podíamos poner en riesgo
el retorno a la inversión
a nuestros clientes y expositores".
Madrid, también ve caer sus citas.
La feria del espacio aéreo
se ha cancelado
aunque mantiene otras
como la feria de mascotas
o la de la Educación.
Lo mismo que en Palma de Mallorca,
que ha celebrado
el salón del empleo.
En el sector sanitario,
las autoridades han recomendado
aplazar todo evento
para garantizar la disponibilidad
de profesionales.
"En todos los congresos médicos
nacionales,
la medida que se ha tomado
es esta
es en el corto o medio plazo
buscar aplazamientos".
Ya superan la decena
los eventos médicos pospuestos
como el Congreso de Trasplantes,
el Salón Expodental,
el Congreso de Oftalmólogos,
o la feria INFARMA
que se retrasa a verano.
"Una decisión que pretende evitar
eventuales riesgos".
Suspensiones y cancelaciones
que afectan directamente
a las reservas hoteleras.
Si las cancelaciones de ocio
son del 25%,
en turismo de eventos se dispara.
"Está afectando al turismo
de congresos
donde las anulaciones
llegan a ser incluso de un 80%".
Una cifra preocupante, nos comentan,
que de prolongarse la situación
podría llevar al cierre
de los hoteles más pequeños.
Así están hoy
las oficinas de Vodafone Plaza,
en Madrid, vacías.
Sus 3000 trabajadores,
realizan un simulacro
teletrabajando.
La compañía quiere comprobar
que esta capacitada
para que sus empleados
trabajen desde casa,
en caso de que la situación
del coronavirus se agrave.
Y los mercados están viviendo
un nuevo desplome
por temor
a la expansión del coronavirus.
A esta hora
las principales plazas europeas
caen cerca del 3,5%.
Y El Ibex,
Estela García,
marca nuevos mínimos.
El Ibex 35,
está marcando mínimos,
está cayendo un 3,8%,
y cotizando en los 3800 puntos.
Desde que estalló esta crisis,
se repite un patrón.
Cuando llega el final de la semana,
los inversores empiezan a vender en
masa.
Ante el miedo de que vengan peores
noticias durante el fin de semana.
Siguiendo esa fórmula,
las bolsas están cayendo.
Golpe fuerte para el petróleo,
que ha caído un 5.
En una entrevista a TVE,
la vicepresidenta y ministra
de Asuntos Económicos Nadia Calviño
ha dicho que el impacto
del coronavirus
sobre la economía española es
por ahora relativamente reducido
en comparación
con otros países.
Aún así, afirma, el gobierno está
preparado para tomar medidas,
cuando la situación lo requiera.
Hay que actuar con una enorme
prudencia y proporcionalidad.
Tenemos que ser conscientes
de que las medidas de contención
tambien pueden tener
un impacto económico
y por tanto hay que ir respondiendo
con mesura y proporción
a las distintas situaciones,
a los distintos escenarios.
Es lo que hemos estado haciendo
en nuestro país
y lo que seguiremos haciendo.
Pero no hay que sobrerreaccionar.
El número de contagiados en el mundo
por el coronavirus
pasa ya de los 100 mil
en 95 países
de los cinco continentes.
De ellos, más de la mitad,
55 mil, se han curado
En Reino Unido han muerto dos
personas y en Francia,
con 9 fallecidos y más de 570 casos,
el presidente Macron
ha pedido a los ciudadanos
que no visiten a sus familiares
en las residencias de ancianos.
El Covid-19 se expande rápidamente
por Irán.
Hay 1200 casos de contagiados
en las últimas 24 horas.
Las cifras oficiales hablan de 107
muertos pero podrían ser mas.
Las autoridades han amenazado
con emplear la fuerza
para evitar que los iraníes se
desplacen de unas regiones a otras.
Y el coronavirus ha llegado hasta
al pequeño Estado del Vaticanoque,
con solo mil residentes,
ya tiene su primer infectado.
Podrían suspenderse,
las audiencias generales del Papa
los miércoles,
incluso hacer el Ángelus
del domingo online.
En Corea del Sur,
con casi 6.300 enfermos,
el Banco Central
desinfectará todo el dinero.
Y la India ha suspendido sus Óscar
de Bollywood,
previstos para el 27 de marzo.
El gobierno Australiano destinará
casi 600 millones de euros a cubrir
los costes de los tratamientos
a los infectados.
De momento hay 60 contagiados,
y dos muertos.
También han pedido a los ciudadanos
que no vacíen los supermercados.
El papel higiénico se ha agotado
en muchas ciudades
y este periódico,
ante el desabastecimiento,
propone una forma útil de reciclar
la prensa local,
regalan el papel higiénico.
La primera víctima mortal
por coronavirus
la anunció Trump
hace solo 6 días,
hoy ya son 12.
Se concentran en 2 focos,
este es el último,
un crucero
en la costa de San Francisco.
Intentan evitar
la crisis del Diamond Princess,
ayer llevaron kits
para examinar a 35 personas
que han caído enfermas.
Mientras,
colas en algunos supermercados
para abastecerse.
Trump decía ayer
que lo bueno del coronavirus
es que la gente no se va fuera
y gasta el dinero en el país.
En todo el país hay,
al menos, 150 casos detectados,
pero este es el foco
que más preocupa:
el estado de Washington.
Han muerto 11 personas,
la mayoría
en una residencia de ancianos
al este de Seattle.
Si este centro
es seguro para mi padrastro,
quiero que Mike Pence
venga a esta residencia,
decía un familiar.
El vicepresidente no fue,
pero sí estuvo
en el estado de Washington
y horas antes reconocía.
No tenemos aún suficientes test
para afrontar
la demanda que vendrá.
El gobierno estadounidense
ha prometido repartir 75.000 test
a finales de esta semana
y ha garantizado
que los cubrirá el estado
para quién no disponga
de seguro médico,
algo que ha podido frenar
a algunos estadounidenses
a hacerse la prueba.
Hoy Donald Trump firmará
una inyección
de 8.3 mil millones de dólares
que aprobó ayer el senado
para combatir el coronavirus.
Unidas Podemos ha registrado
su propia petición
para crear
una comisión parlamentaria
que investigue
-dice textualmente- las presuntas
ilegalidades
cometidas por del Rey Emérito.
La petición se centra
en la participación
de don Juan Carlos
en las relaciones diplomáticas
y comerciales con Arabia Saudí
y no en sus finanzas,
para evitar que el Congreso
lo vuelva a rechazar.
El PSOE es contrario
a esta petición,
una discrepancia
-aseguran-
que está hablada
desde el principio.
Socialistas y Unidas Podemos
han asumido que en ese asunto
mantienen posiciones opuestas.
Sobre los otros choques
que han tenido esta semana,
-el de la Ley de Libertad Sexual
y la guía de Trabajo
por el coronavirus-,
hablarán la semana que viene.
Pedro Sánchez ha convocado la mesa
de coordinación del gobierno.
Quieren normalizar
lo que algunos ministros llaman
debate o ruido.
El caso es que
en mes y medio de Gobierno
se han visto discrepancias
sobre inmigración,
la ley de solo el sí es sí
y el coronavirus.
Diferencias por ejemplo
entre
la vicepresidencia primera
y la ministra de Igualdad.
Y sea ruido
o enfrentamiento
lo cierto es que
anoche se convoco
esta comisión de seguimiento
del pacto de Gobierno.
Será el jueves que viene
Y añade que, aunque mejorable,
la coordinación es constante
entre los Grupos parlamentarios
del PSOE y U-P
A dos días del 8M
las Cortes han presentado
el primer plan de igualdad
para los trabajadores y funcionarios
del Congreso y del Senado
donde hay por cierto
más mujeres que hombres.
Incluirá medidas
para mejorar la conciliación
y prevenir el acoso
y la violencia de género.
Lo han aprobado las mesas
de ambas cámaras,
con el voto en contra de VOX
que ni siquiera se ha puesto
en la foto de familia.
-En una semana como esta,
dos días al 8 de marzo,
espero tambien que la aprobación de
este primer plan,
sea un ejemplo útil
para que otras administraciones
y empresas acometan la misma tarea.
- Es nuestra responsabilidad,
dotarnos de todos los instrumentos
necesarios
para erradicar las discriminaciones
y lograr una sociedad más justa
e igualitaria.
Y hoy la ministra Irene Montero
ha acompañado por primera vez
a la reina Letizia
en un acto oficial.
Han participado en una reunión
con una Asociación de atención
a la mujer prostituida,
junto a mujeres supervivientes
de trata
que colaboran para ayudar
a otras víctimas.
Hoy la ministra de Igualdad
ha adelantado
que luchará
contra la explotación sexual
desde un horizonte abolicionista
y que la ley integral contra
la trata es una de sus prioridades.
El PP sí acudirá este año
a las manifestaciones
por el 8 de marzo,
con un manifiesto propio....
aunque de la convocatoria
se han desmarcado
Cayetana Álvarez de Toledo
y también Isabel Díaz Ayuso.
Pablo Casado se ha adelantado
al 8M
con un acto con mujeres dirigentes
del PP.
Un partido en el que,
a diferencia de otros, dice,
nadie se pelea por si un ministro
es hombre o mujer.
"Es un día para reivindicar
lo que cada una queráis,
para hacerlo libremente
sin que venga vuestro compañero
para decir si lo que decís
está bien o está mal".
Yo no tengo que defender
a las mujeres
porque os defendéis
muy bien solas"
En primera fila,
Cayetana Álvarez de Toledo,
a la que Casado ha respaldado
tras sus polémicas declaraciones
de esta semana sobre feminismo
y sus críticas a Irene Montero
"extraordinaria portavoz,
todos los partidos querrían tener
a Cayetana de portavoz"
Ni ella,
ni la presidenta madrileña,
Isabel Díaz Ayuso,
irán a las manifestaciones del 8M.
Pero sí han participado
en este video,
en el que varias dirigentes
del partido
hablan de igualdad
y de rivales políticas.
El acto lo ha coordinado
Cuca Gamarra.
Ella es la encargada de encabezar
en la manifestación al PP,
que este año sí participará
a nivel institucional.
El PSOE ha difundido hoy un vídeo
en el que la vicepresidenta primera
habla de la importancia de acudir
a la manifestación del domingo
en defensa del futuro
de las mujeres.
Las ministras y ministros del PSOE
y de Unidas Podemos
participarán por separado
la movilización del 8 de marzo.
El Ejecutivo explica que lo normal
es que los miembros del gobierno
acudan
con sus respectivos partidos.
La brecha de género
afecta a las mujeres
en todas las etapas de su vida,
también cuando llegan a mayores.
Las mujeres pensionistas
de nuestro país,
algo más de cinco millones
cobran de media
un 35% menos que los hombres.
Han cotizado menos
y la brecha se agranda.
Lola lleva un año jubilada,
cobra unos 670 euros de pensión.
Una cantidad que le parece injusta
porque no tiene en cuenta
los años que dejó de trabajar
para cuidar de sus hijos.
En aquella época, dice,
era impensable que el hombre
se quedase en casa.
"¿Equipararte al tiempo
que ellos están trabajando?
Bueno, nosotras también
estamos trabajando en casa.
Eso eso algo que habría
que valorarlo de alguna manera"
Amalia solo cotizó 4 años,
el tiempo que estuvo empleada
en un bar.
A ojos de la Seguridad Social
es el único trabajo que ha tenido.
Pero, si le preguntamos a ella...
"¿Yo he trabajado?
He tenido a mis abuelos, al suegro
y a mi padre
he tenido una sobrina
que ha estado muchos años aquí"
Tener menos años cotizados
es una de las razones
por las que a las mujeres
les queda menos pensión.
Ellas cobran de media 420 euros
menos que los hombres,
que por catorce pagas,
alcanza una diferencia de casi
6.000 euros menos al año,
según los últimos datos
de la Seguridad Social.
"Una forma de ir eliminando
esa brecha en pensiones
y esa brecha salarial
es que los hombres
vayan cada vez solicitando
más excedencias
o más reducciones de jornada"
En otros casos,
como el de Maria José,
el motivo de haber cotizado menos
es haber tenido trabajos precarios,
con contratos temporales
o a tiempo parcial,
habituales en los sectores
más feminizados.
"Pasaron muchos años en los que mi
trabajo era por horas en las casas
no obedecía a un sitio fijo"
Las mujeres copan los tramos
más bajos de las pensiones,
mientras que son minoría
en los elevados.
El 85% de los jubilados
que cobra más de 2.500 euros
son hombres.
Los delitos
contra la libertad sexual
se resuelven en un 81 %
de los casos.
Lo dice el último informe,
de 2018,
sobre este tipo penal,
con una de las tasas más altas
de esclarecimiento.
El informe asegura
que la mayoría de los agresores
son hombres españoles
y la mayoría de las víctimas
mujeres españolas.
También refleja que estas denuncias
aumentan cada año y considera
la ciber delincuencia sexual
como un fenómeno preocupante,
que afecta,
sobre todo,
a los menores de edad.
En Siria, y a pesar
del alto el fuego acordado ayer
entre Rusia y Turquía,
esta noche han vivido ya
unos primeros enfrentamientos
entre militares sirios,
y opositores al régimen de Al Assad
Ya de día, la situación
se ha calmado y a esta hora,
Javier Gutiérrez,
parece que la tregua,
sí se mantiene
Hay como una especie de calma
relativa.
Es relativa porque por una parte de
Turquía y Rusia están cumpliéndose
acuerdo que firmaron ayer.
Por otra parte continúan los
enfrentamientos entre el ejército
sirio y los opositores.
15 combatientes muertos de ambos
mandos.
Rusia apoya al ejército de Al-Azhar.
Sobre el terreno,
se vive la última batalla,
de esta cruenta guerra.
Erdogán dice que pese a este alto el
fuego,
la decisión de abrir sus fronteras
se mantiene.
Puesto fronterizo de Kastanies
en Grecia.
Decenas de botes de lacrimógenos
caen desde el otro lado,
desde Turquía.
El objetivo, al parecer,
dificultar a los soldados griegos
que impidan el paso ilegal
de personas.
Cuando el aire se limpia,
se puede ver el campo de refugiados.
Está ahí mismo, a unos pocos cientos
de metros en línea recta.
En la localidad turca de Edirne,
miles de personas esperan hacinadas
a que se cumpla el rumor, el bulo,
de la que la Unión Europea
va a abrir sus fronteras.
"Nos lo dijo un policía
de la ciudad donde vivíamos",
asegura Mohammad, afgano,
que asegura que él y su familia
se sienten como un pelota
que se pasan unos y otros."
"Usaremos todas las medidas,
de acuerdo
a las leyes internacionales,
para hacer que nuestras fronteras
se respeten",
advierte el jefe de la diplomacia
europea, Josep Borrell,
que ha hecho un llamamiento
a Turquía
a que detenga la difusión
de información falsa.
La isla griega de Lesbos
está a apenas 10 kilómetros
de la costa turca.
Hace frío y está lloviendo.
Pero la desesperación es mucha
y la distancia escasa.
Así que hasta aquí
siguen llegando migrantes,
sobre todo procedentes de Siria.
Y de todas las edades.
"En busca de una vida
y una educación mejor",
explica Aman.
Sólo en la isla de Lesbos
ya hay más de 20.000 personas
esperando asilo.
Este tiroteo ha interrumpido
un mítin en Kabul
al que asistía
el jefe de gobierno afgano.
Un grupo desconocido
ha disparado contra el público
y el escenario
hay 27 muertos
y al menos, 55 heridos.
Los talibanes han negado
su participación.
Y en Túnez,
alerta máxima después de que
dos terroristas suicida
hayan atentado contra una comisaría
cerca de la embajada estadounidense.
Hay un policía muerto
y cuatro heridos.
El viento, la nieve y las olas
mantienen en alerta
buena parte del norte y el este
peninsular y también Baleares.
A menos de dos semanas
del comienzo de la primavera,
el paisaje vuelve a ser invernal.
La alerta es naranja en toda
la cornisa cantábrica
por fuerte oleaje.
Vamos en directo a Santander
y también al pirineo oscense,
donde ha empezado a nevar a primera
hora de la mañana y desde entonces,
Déborah Sebastián Ruiz,
no ha parado.
Aquí lleva elevando desde las 9
horas.
Y se espera que hasta mañana a las 8
siga nevando.
Se espera que caigan 30 cm de nieve.
En cotas bajas.
Otro de los protagonistas es el
viento,
que es muy desagradable.
Nos está dificultando mucho el
trabajo.
Hay que tener mucha precaución al
volante.
Se recomienda el uso de cadenas.
En Santander,
la cornisa,
en el litoral cántabro,
tenemos avisos de todo tipo.
Tenemos amarilla por fuerte viento
en tierra.
Aquí en el mar olas de hasta 6 m.
La flota está amarrada.
Hay que tener máxima precaución en
las zonas expuestas al oleaje.
Tenemos fuertes rachas de viento.
Se han generado un centenar de
incidencias.
Sin daños personales reseñables.
Ese aviso amarillo por nieve.
Nos hacen olvidar este invierno tan
cómodo que hemos tenido.
Ahora que el inverno
se acerca a su fin,
parece que quiere dejarse notar
en el norte de la península.
En Cantabria las olas superan
los cinco metros
y el viento los 80 km por hora...
En Álava la intensa lluvia
ha sido la protagonista esta mañana
en la capital.
Solo en los tres primeros días
de marzo
ha llovido ya el doble
de lo que cayó el mes pasado,
según los datos de Aemet.
Febrero se despidió aquí
como el mes más cálido y seco
desde hace casi 30 años.
La nieve ha caido en esta provincia
causando algunos problemas
como en este Puerto de montaña
de Azuzeta
donde hacen faltan cadenas
para circular.
En Navarra la nieve ha teñido
de blanco el norte de la provincia
hay dos carreteras cortadas
y se recomienda circular
con precaución
y llevar cadenas por si acaso.
EL descenso de la cota de nieve
que puntualmente puede llegar
a 700 metros
ha obligado a activar
35 máquinas quitanieves.
Después de temperaturas
casi primaverales,
se echaba de menos.
La nieve también
ha vuelto a la provincia de León,
a estas alturas del año
no sorprende
aunque no sea muy copiosa.
Bien recibida,
aunque esté dificultando el tráfico
en varias carreteras provinciales.
El fin de semana vuelve
el tiempo estable.
A lo largo de las próximas horas,
precipitaciones en el norte.
Continuará nevando,
cota de nieve baja.
Se pueden llegar a acumular hasta 40
cm.
El riesgo de aludes,
precaución durante el fin de semana.
De cara al fin de semana,
seguiremos con un tiempo marcado por
el sol.
Está concentrado en el cantábrico.
Llega un frente pero no esperamos
grandes lluvias.
Sol salvo en el cantábrico.
Seguimos con esta tendencia,
llega un nuevo sistema frontal.
Una situación que cambia respecto a
lo que estamos teniendo.
Valores máximos,
y de cara el domingo todavía van a
subir más las temperaturas.
De cara los siguientes días,
las temperaturas subirán.
Paco Guerrero, un castellonense
que perdió un premio gordo
de la Bonoloto
en inversiones
en productos financieros,
reclama al Banco Santander
2 millones de euros por mala praxis.
El demandante ya ha recuperado
unos 3 millones de euros
en varias sentencias favorables.
Paco ganó 6 millones
y medio de euros en un premio de
Bonoloto en el año 2005,
que depositó en el Banco Santander
de Castellón.
Dos años después, como nos
contó hace unos meses,
lo había perdido absolutamente todo.
El no tiene estudios
ni conocimientos financieros.
Afirma que el Santander le ofreció
un plazo fijo
con una rentabilidad del 17%.
Sin embargo, acabó contratando
sin saberlo productos de riesgo.
Perdió todo el dinero
y también su casa.
Rafael, auditor, decidió ayudarle.
"Él estaba en una situación
de indigencia, con el pelo largo.
Comía de los contenedores".
Tras más de 10 años
de periplos judiciales,
la Audiencia ha condenado al banco
a devolverle casi 3 millones
de euros.
Ayer se celebró un nuevo juicio,
en el que el demandante reclamó 2
millones más.
El Banco Santander
ha rechazado hacer declaraciones,
pero el entonces director
de la sucursal
alega que Francisco
era conocedor del riesgo.
"Este juicio lo tengo
que ganar yo porque me lo merezco,
porque todo lo que me han hecho
lo tenga que pagar
el Banco Santander
porque son unos sinvergüenzas
y unos criminales.
El daño que tengo yo
no lo puede tener nadie".
Una historia que empezó salpicada
por la buena suerte
y se ha convertido en la lucha
de David contra Goliat.
Por primera vez,
la Audiencia Nacional obliga
a la compañía estadounidense Google
a que aparezcan las noticias
sobre la absolución de un psicólogo
acusado de abuso sexual,
antes que las de todo su proceso
penal.
En 2017 la agencia de protección
de datos ordenó al buscador bloquear
la información sobre las acusaciones
que recaían sobre él.
La multinacional recurrió
y ahora el juez considera
que la libertad de expresión está
por encima del derecho al olvido.
Los compañeros y las familias
de los dos trabajadores sepultados
en el vertedero de Zaldibar
han convocado hoy un acto
de homenaje
a las puertas de la escombrera.
Mientras, el gobierno vasco asegura
que no se plantea parar las labores
de rescate.
Cuando se cumple un mes
del derrumbe,
los responsables del operativo
no se plantean sellar el vertedero
con los trabajadores dentro.
"El final por ahora es encontrarlos,
si los encontramos mañana,
mejor que pasado
y si una semana más
será una semana más"
Respecto a las críticas de las
familias de Joaquín y Alberto
acerca de la lentitud
y descoordinación de los trabajos...
"Los geólogos y los ingenieros
que están marcando las pautas
de lo que tenemos que hacer,
son un auténtico mando único
en las labores"
"Todo el mundo desearía,
nosotros los primeros,
que vayan más rápido.
Cada cucharada de material
que se saca,
es una cucharada en la
que podemos encontrar a alguien"
"Diversos actos van a recordar
estos días
a los dos trabajadores sepultados.
Esta tarde se va a llevar acabo aquí
una ofrenda floral
y mañana por la mañana
la familia de Alberto Sololuze
acudirá a este vertedero de Zaldibar
y por la tarde en Zalla
una concentración silenciosa
recordará a Joaquín Beltrán.
A pesar de la lluvia,
ya se busca en tres
de las cuatro áreas del depósito
donde podrían estar
los dos operarios.
En este punto del Telediario
vamos a retomar los datos
sobre el coronavirus.
Ya se superan los 380 contagios
en España
y aumenta a cinco
el número de muertos.
Madrid es la comunidad donde más
casos hay, 137.
Y acabamos de saber que la
consejería de Educación madrileña
recomienda a los alumnos evitar
eventos multitudinarios
y el transporte público
en hora punta.
También aconseja que no viajen
al extranjero.
Las autoridades sanitarias
están especialmente preocupadas
por los focos que afectan
a población frágil en Madrid,
dos centros de mayores
en los que han muerto dos personas
y hay más de 30 contagios.
Una de las muertes ha sido
en Valdemoro.
Silvia guerra, era un hombre
que acudía al centro de mayores.
Tenía 76 años,
con patologías previas.
Era socio de este centro de ocio
para mayores.
Se han detectado otros 15 contagios.
La Comunidad de Madrid,
ordenó cerrar el centro,
mientras sigue habiendo riesgo,
de que el virus se propague.
Esta es una medida concreta y
puntual.
Y no se va hacer extensible a todos
los centros de mayores.
Para evitar contagios,
la iglesia católica
aconseja suprimir el agua bendita
de las Iglesias,
no darse la mano en las misas y
evitar que los feligreses
besen los pies
de las imágenes,
en estas fechas anteriores
a Semana Santa En Madrid,
hoy se ha suspendido el tradicional
besapiés al Cristo de Medinaceli,
aunque numerosas personas
han acudido igualmente a la iglesia.
Esto es,
lo que la cúpula eclesiástica
les aconseja a los fieles:
en vez de besos,
reverencias a las imágenes.
Pero sólo es una recomendación,
que algunos no siguen.
Comparado con otros años,
ha acudido menos gente,
hoy en Madrid al besapiés
del Cristo de Medinaceli,
uno de los más concurridos
de España.
La Conferencia Episcopal recuerda
que hay otras formas de manifestar
la reverencia religiosa.
El virus también se ha notado
en la devoción a la imagen
de Jesús el Nazareno de Cuenca.
Y en Alcázar de San Juan
hemos oído diferentes opiniones.
Y en Murcia han protegido
los pies del Cristo
con una mampara,
para evitar los contagios.
Hay quien le pide permiso
al cofrade
para besar los pies de Cristo
y como éste no lo prohíbe,
lo hace como siempre.
La Fiscalía pide 32 años de cárcel
para Ana Duato y 27
para Imanol Arias por fraude fiscal.
Les acusa de varios delitos
contra Hacienda
cometidos a través de sociedades
instrumentales
creadas por el despacho Nummaria.
Precisamente para el responsable
de este despacho
es la petición de pena más alta,
casi 300 años de cárcel.
Entre los acusados está
también el marido de la actriz.
La abogacía pide penas similares.
Los dos actores han devuelto parte
de lo que les reclama Hacienda.
La Audiencia de Valencia absuelve
a todos los acusados
por el caso Palau de les Arts.
Se les imputaban los delitos
de prevaricación y malversación
por contrataciones irregulares.
El tribunal ha rechazado
las acusaciones
de la Fiscalía Anticorrupción.
En 2014 un extrabajador denunció
por presuntos desvíos de capital
a una sociedad de la
que la ex-intendente,
ya fallecida, Helga Schmidt
era consejera.
La escritora Elvira Lindo
regresa a la novela
después de 10 años...
Y lo hace con
"A corazón abierto",
un libro en el que cuenta
la historia de amor de sus padres
y con el que rinde homenaje
a una generación olvidada,
dice la escritora,
en la literatura.
Tras la muerte de su padre,
hace 5 años,
Elvira se sumergió
en el álbum familiar,
para intentar reconstruir
dos vidas, que como hija,
conocía a medias.
La llegada de Manuel, el padre,
solo a los 9 años
a un Madrid arrasado por la guerra.
La vida de Antonia,
aquella madre enferma,
intentando hacer un hogar
en tantos lugares como vivieron.
Desde Cadiz a la Presa del Atazar,
hasta asentarse en Madrid.
Un libro que es además una historia
de amor con altibajos.
Entre un hombre expansivo,
aficionado a los bares
y que no soportaba la soledad.
Y una mujer dulce y enamorada,
siempre a la espera.
Un libro sobre unos padres,
espejo de tantos de su generación.
Un paseo semanal,
tres amigas rondando los 50
para celebrar el y un sin fin
conversaciones a ritmo ligero.
Temas laborales, sexuales,
sentimentales.
Sutil e irónica Gracia Querejeta
reivindica la visibilidad
de la mujer madura.
Año 2018, el senado argentino
rechaza la ley del aborto
por séptima vez.
Miles de mujeres salen a la calle.
Aclamado en Cannes
y en San Sebastián
este documental refleja
la movilización en Argentina
por un aborto legal,
seguro y libre.
Escapó de la esclavitud
pero no fue suficiente.
Harriet Tubman ayudó a escapar
a decenas de esclavos
en los años previos a la guerra
de secesión Norteamericana.
La vida de esta heroína,
Moises como así la llamaba,
llega a la gran pantalla.
En un mundo fantástico,
dos hermanos Elfos utilizan la magia
para recupera a su padre
fallecido hace años.
Pero los planes no saldrán
como esperaban.
Una búsqueda contrarreloj.
Llega la última aventura de Pixar.
Mujeres fotógrafas
y artistas plásticas,
plasmaron la Guerra Civil española
durante el conflicto.
Ahora el Reina Sofia
les dedicará un espacio
en su colección permanente.
Una sala que se ha inaugurado
presentando tres imágenes
de Gerda Taro
que hasta ahora
se habían atribuido a Robert Capa.
No se suele comenzar por aquí
una exposición
pero inscribir el nombre
de Gerda Taro en este panel
ha llevado más de una década
de investigación.
A ella le costó menos de un segundo
disparar estas tres fotos en
el frente durante la Guerra Civil.
Son suyas y no como se creía
de Robert Capa,
su compañero de vida y de profesión.
Se puede apreciar cómo recorrieron
los distintos frentes
de toda la península,
está el frente de Aragón,
el de Málaga el de Madrid.
En la retaguardia, se quedó,
Kati Horna,
llegó a España desde Budapest
por encargo de los Anarquistas.
No pasó por alto cómo era la vida
de las mujeres por esos dias
y como Gerda
fue una fotoperiodista reconocida.
Fue cobrando protagonismo
e independencia,
tenían contratos fijos como Regards
que le encargaban reportajes
y los publicaban con su nombre
y en el caso de Kati Horna también.
Ahora su obra no solo es inmortal
sino que será un fija
en el Reina Sofia.
Tienen su propia sala,
junto a ellas otras artistas como
Pitti Bartolozzi, ilustradora,
en estos aguafuertes se puso
en los ojos de los niños
víctimas del conflicto.
Se pudieron ver
en el Pabellón Español
de la Exposición Universal de París
de 1937
donde sí habrán oído más de una vez
se vió el Guernica
de un tal Picasso.
Medio Euskadi se cita
el 18 de abril en Sevilla
para disfrutar en la Cartuja
de una final de Copa del Rey
inedita:
Athletic Club -Real Sociedad.
El camino de los leones
hasta la final
ha sido
a base de orgullo y sufrimiento.
Y ayer no iba a ser menos.
El Granada estuvo clasificado
con el 2-0
durante algunos minutos
hasta que Yuri marcó en el 81
y silenció Los Carmenes.
El gol de Yuri desencadenó
una explosión de alegría
en todo el Athletic
y sus aficionados.
Una alegría inmensa,
no lo puedo describir
Creo que va ser un día histórico
para el Pais Vasco,
para vivir esa final entre
La Real y nosotros,
un derbi, asi es que mejor imposible
Será su cuarta final en 11 años.
Algo que dice mucho sobre cómo
compiten los leones
en las eliminatorias.
Este año, todas ellas,
resueltas en los últimos minutos.
Creimos en Elche,
creímos en Tenerife
creímos en San Mames,
hemos creído contra el Barcelona.
Al final este equipo sabe sufrir
y en los peores momentos
y cuando peor se ponía la cosa
siempre dar la cara.
La confianza que tenemos
en el compañero, es total
y sabíamos que podíamos hacerlo.
El Granada rozó la final.
Remontó el 1-0 de la ida
con dos cabezazos
de Carlos Fernández y Germán.
Pero a 10 minutos del final,
el sueño se esfumó.
Hay que dar las gracias al equipo
porque ha sido un partido a pesar
de lo que ha pasado inolvidable
para todos.
Ha estado cerquita, pero bueno
no ha podido ser.
Nos hemos quedado con la miel
en la boca.
Villalibre puso música
al vestuario con su trompeta.
La afición puso la emoción
y las lágrimas.
En Granada, y en Bilbao,
donde miles de aficionados
salieron a la calle a festejar
la trigésimo octava final de copa
en la historia del Athletic.
Este nuevo formato de Copa del Rey
que se ha estrenado este año
nos ha permitido disfrutar
de una competición apasionante.
Que haya sido a partido único
hasta semifinales
y las propias semifinales en si
han dejado muchas sorpresas
y una final
entre dos equipos vascos,
una final para recordar.
La afición del Atleti
tiene bien engranada la maquinaria
para ir a las finales,
no en vano ha ido a 37
a lo largo de su historia.
Para la de Sevilla que será
la cuarta en doce años, cabe soñar,
porque desde luego muy poca gente
quiere ser realista.
En San Sebastián
la afición realista contenta
porque dos equipos vascos disputen
en la final, 32 años despues.
La Real tiene oportunidad
de volver a alzar la copa
aunque aquí muchos aficionados
no se fían del todo del Atleti
y hubieran preferido
el Granada como rival.
Con la final vasca, fantastico.
A partir de la final del derbi
lo vamos a ganar,
van a tener que desempolvar
la gabarra.
Yo estoy encantada de que haya
ganado La Real,
pero me hubiera gustado más
que con el Granada.
El Bilbao esta muy mal,
La Real esta muy bien.
Evidentemente el que la gane
va a tener doble motivo no?
esa satisfacción.
Hemos pedido disculpa porque hay
una serie de palabra que no se
deben utilizar.
Tenemos una relación con el equipo
extraordinaria,
esto es una balsa de aceite.
Se relaja la tensión
entre los jugadores del Barca
y el cuerpo técnico después
de que Quique Setién
haya tenido que pedir disculpas
por las formas poco ejemplares
de su segundo Eder Sarabia
el pasado domingo en el Bernabeu.
Ya le han escuchado, la relación
con el vestuario es buena.
Setién a escena
con toma falsa.
Algo se había dejado.
No, era su segundo Eder Sarabia
que entró acompañando a Piqué.
Sarabia en el foco,
lo pillaron criticando
a los suyos en el Bernabéu.
Setién, al quite.
De Sarabia lo unico que ha hecho mal
es... las formas en las que se
ha expresado, que son las que a mi
no me gustan.
El no va a cambiar absolutamente
nada, solamente tratar de controlar
algunos pequeños aspectos
y ya esta, esto no da más de si.
Y qué se ponga en duda su control
del vestuario.
Estamos encantaros con el vestuario
que nos hemos encontrado,
pensaba que esto podía ser
muchísimo más difícil antes de venir
pero esta siendo... esto es una
balsa de aceite.
Caliente, pensará alguno.
Lo que nadie duda es que Setién
vino para quedarse.
Usted lleva casi dos meses
en el cargo, pero...
52 días.
Se me ha hecho, pero vamos,
esto ha pasado tan rápido
que me da pena de no poderlo
disfrutar más.
Esto me gustaría que durara toda
la vida, me oyes.
Setien se queda
sin otra ficha del primer equipo
para recibir mañana
a la Real Sociedad.
Arthur, lesionado.
Entra el canterano Riqui Puig.
Alguna vez has tenido que pedir
perdón por algo que has dicho
delante de un partido dentro
de un vestuario?
La verdad es que no me recuerdo
y si me recordaría
no te lo contaría tampoco.
Simeone no podía obviar
el tema de la semana, Eder Sarabia,
el argentino se caracteriza
por quedarse sin voz
en la zona técnica
durante los partidos,
partidos como el de mañana
frente al Sevilla,
dos finales en cuatro días,
la segunda frente al Liverpool
en Alfield
Trippier y Lodi estarán
el once junto a Joao Felix
que vuelve a la titularidad
después de la lesión.
Cada partido es una final.
Enfrente el Sevilla de Lopetegui,
con un poco más de tranquilidad
pero sin Oliver y sin Fernando
en el Metropolitano.
Confianza plena en el equipo
confianza plena en el jugador
que vaya a entrar, los jugadores
que vayan a entrar.
Sus 'ex' del Madrid están hoy
de celebración,
118 años curiosamente
en el día en el que la justicia
ha dado la razón a la Federación
sobre que el partido de Liga
en Miami no debía celebrarse.
La selección femenina de fútbol
ya tiene su futbolín
en la Ciudad del Fútbol de Las Rozas
que para la Federación
es un símbolo de igualdad.
Aunque no podrá jugar hasta
que no vuelva de la She Believes Cup
donde ayer debutó con triunfo 3-1
ante Japón.
El domingo a las 22:00
en Teledeporte
próximo partido ante la anfitriona
y campeona del mundo, EEUU.
La ambición que tenemos
es la de hacer algo grande
y hay que aprovechar cada partido,
cada escenario,
para acercarnos a la mejor jugadora
que podamos ser
a la mejor selección
que podamos ser.
Pese a la negativa inicial
de Valencia Basket y Euroliga
de jugar sin público
ante el Olimpia de Milan,
anoche se disputó el primer partido
en España a puerta cerrada
por el coronavirus.
Perdió el Valencia 81-83
en el último suspiro.
Y el equipo ciclista Movistar
suspende todas las competiciones
hasta la Volta a Catalunya,
que empieza el 23 de marzo.
A sólo 48 horas para tomar la salida
en la París-Niza
el equipo Movistar ha anunciado
mediante un comunicado
que se baja de la bicicleta
hasta el próximo día 22.
No estarán en ninguna competición
ni masculina ni femenina
al menos hasta la Volta a Catalunya.
El conjunto español se suma a la ya
larga lista de equipos Wold Tour
que suspenden su participación
en las carreras
ante la amenaza del coronavirus.
En hockey sobre patines,
el Barça no jugará su partido
de Champions
de la semana que viene,
pero sí el de mañana en liga.
Hay cosas que como jugador
no se entienden que se puedan jugar
unos partidos, otros no,
pero bien es cierto que poca cosa
podemos hacer.
Tenía ganas de volver
y tenían ganas de verle de nuevo.
Stephen Curry, el base de los
Warriors, ha regresado cuatro meses
y 58 partidos después de fracturarse
la mano izquierda
y no ha perdido el toque.
Primero calentó dando
las asistencias y en el segundo
cuarto llegaron los primeros puntos.
No sabía cómo iba a manejar
las restricciones mentales,
explicó luego, pero después
del primer tiro me sentí más cómodo.
El balance final: 23 puntos,
7 rebotes y 7 asistencias en solo 27
minutos en la cancha.
Los médicos le habían un tope de 28
minutos.
Pero lo que aporta Curry a los
Warriors va mucho allá
de los números: es energía pura,
ritmo, espectáculo Cuandoél
se divierte, el equipo crece.
Toronto ganó, con una gran Ibaka,
113-121 pero los Warriors,
parece, han recuperado el rumbo.
Nos vamos a Asturias
para disfrutar de la KangasMountain,
una de las carreras de montaña
más prestigiosas de España
por su dureza
pero también una de las más bellas
por sus paisajes espectaculares.
Este año se han reunido
más de 1000 deportistas
y el ganador Julen Martinez
recorrió la carrera más larga,
la de 55 kilometros
en seis horas y 29 minutos,
mejorando el tiempo
de la pasada edición.
Con estas imágenes nos despedimos.